#goodbye 2014,Hello 2015!

随着2015-00:00的钟声响起，我们正式告别2014，2014这一年发生了很多事...有太多的东西值得我去回忆...
##

#2014
####Jan
全力复习，迎战大学第一次期末考，最后成绩虽然还不错，不过这时我也渐渐意识到了一些问题...


####Mar
开始自学之路，这个月看了数据结构的视频，虽然到现在忘得差不多了，不过这让我明白到自学才是王道，才是真理。

####Apr
开始自学PHP，现在来看，我真的很庆幸当初选PHP来自学，因为该语言帮助我找到了一帮志同道合的小伙伴，谢谢当初明智的我。

####Jun
期末月，这次提前了一个月复习，因为某种原因，促使我非常看重GPA，但现在看来，GPA并不重要，重要的是你到底有没有学到东西，你学到了什么。

####Sep
谢谢九月，这个月，我终于找到了志同道合的小伙伴们——袂卓工作室，当初大一第一学期的时候，我就想来面试，可惜因为舍友的怂恿，导致我最后放弃了来面试，现在看来真的很后悔，还是那句话：什么样的环境就会有什么样的人，跟着一般不思进取的人生活，你的思想也会慢慢变成那样，不过很幸运，这次我来面试了。

####Oct
国庆，我第一次做了微信的公众账号，虽然功能不强大，不过还是挺有成就感的，哈哈。
从国庆开始背单词，按照遗忘曲线的办法去背，效果确实是有的，不过一个月后还是坚持不下来，太忙了，不过这些都只是借口而已。

####Nov
这个月，跟着工作室的小伙伴们做软件设计大赛的产品，虽然我只是写了个很简单的测试脚本，只是个资料收集者，不过第一次让我有了做产品的感觉。

####Dec
一年一度的软件设计大赛终于到了决赛，大赛上展示的作品都很好，但是最后还是我们工作室的轻会议赢得了最后的冠军，而且我们工作的成员包揽了前三。
不过，顿时我也感压力倍增了，因为明年就是到我们这一届了。

###2014 we made it
大学，这个在高中时期被提及次数第二多的名词，渐渐失去了原有的光泽，现在的大学已经不再是以前的大学了，现在的大学生（学校本身也是）都太急功近利了，还有那些为了绩点而学习的学生，究根到底就是他们没有目标，因为没有目标的人才会想着修好绩点，到时候毕业再找方向，其实，有很多老师说的话都是错的，说什么一定要修好绩点什么的，这根本就是bullshit，照这种套路，绩点高了，大学就算上过了吗？这和高中有什么不同？

大学，绩点和成绩的重要程度已经没有高中时期这么高。大学，是一个真正自由的、学习的、锻炼能力的地方，因为在大学，你有更多的时间和精力去学习你感兴趣的和对你自己有用的知识，而且在大学学习理论知识是次之，我们应该在学习课本理论知识的过程中学会学习方法和培养自己的思维方式，树立自己的个人思想，遇到问题要学会独立思考，独立解决。

其实真正的独立不是一个人住宿或者一个孤自生活就是独立，真正的独立是思想上的独立。

另外要好好珍惜大学这4年的时光，这4年的时光将会是你一生中最美好的时光之一，不要因为你考上的大学不如你高中同学考上的大学好，就每天堕落于游戏之中，记住：即使我读得大学不如你，但不证明我的能力不如你！

#你是最好的,你知道吗？#
#You're the best,did you know that?#

今年最令我开心的是进入了袂卓工作室，这里才是我真正的大学，这里才是我学习的地方，而且在这里，还有一种家的感觉。
##

#2015
####展望
今年，自己也大致的列了一些计划，虽然看起来好像不太容易实现，但起码有目标、有方向，能推动着我继续向前。

**1）参加蓝桥杯并获取较好的成绩**

**2）参见ACM**

**3）深入学习Web技术和网络技术，往半全栈工程师发展**

**4）初探图形学与机器学习**

**5）搭建并且运营一个网站**

**6）搭建并且运营个人博客**

**7）......**


希望明年这个时候，我会有更大的收获。
###2015 We're gonna make it!

